Did she say she loves Din?
Sinabi ba niyang mahal niya si Din?
She didn't answer. But even if she did, she wouldn't pick me.
Hindi siya sumagot. Pero kahit sumagot pa siya, hindi niya ako pipiliin.
I already checked. Our cream doesn't cause reactions.
Tiningnan ko na. Hindi nagdudulot ng reaksiyon ang cream namin.
Someone is sabotaging us.
May nananabotahe sa atin.
I want to thank you for your help.
Gusto kong magpasalamat sa tulong mo.
If it weren't for you guys, we'd be in deep trouble for a long time.
Kung hindi dahil sa inyo, matagal na sana tayong nasa matinding gulo.
I can pressure Din
Kaya kong pilitin si Din
to step down as CEO.
na magbitiw bilang CEO.
Work properly.
Magtrabaho nang maayos.
Don't screw me over again.
Huwag mo na akong lokohin ulit.
-My sister too. -Yo!
-Ate ko rin. -Yo!
You traitor!
Traydor ka!
You think I didn't see that? Your eyes practically swallowed Sarach whole.
Akala mo hindi ko nakita 'yon? Halos lamunin ng mga mata mo si Sarach.
Are you overthinking?
Masyado ka bang nag-iisip?
Then swear you don't have a crush on Sarach.
Kung gayon, manumpa ka na wala kang gusto kay Sarach.
If you feel anything more than friendship for Sarach,
Kung may nararamdaman ka para kay Sarach na higit pa sa pagkakaibigan,
may he hate you forever.
nawa'y kamuhian ka niya magpakailanman.
I knew you wouldn't dare swear. You like Sarach.
Alam kong hindi ka maglalakas-loob na magmura. Gusto mo si Sarach.
Why would I? What are you saying?
Bakit ko naman gagawin? Ano bang sinasabi mo?
We're close just because our siblings are married.
Close kami dahil lang sa kasal ng mga kapatid namin.
That's all.
Iyon lang.
Then swear.
Tapos magmura.
I swear I don't have a crush on Sarach.
Sumusumpa ako na wala akong gusto kay Sarach.
If I do, may he hate me for life.
Kung gagawin ko iyon, baka kamuhian niya ako habang buhay.
Hear that?
Narinig mo ba 'yan?
I hear it.
Naririnig ko.
Hello, Mr. Praphop.
Kumusta, Ginoong Praphop.
Please follow me.
Sundan mo ako.
If things go on like this, we're definitely losing our jobs.
Kung magpapatuloy ang mga bagay na ito, tiyak na mawawalan tayo ng trabaho.
Seeing how Ms. Namnuan is acting, it's obvious who the new CEO will be.
Kung titingnan ang kinikilos ni Ms. Namnuan, halata na kung sino ang magiging bagong CEO.
Sorry to keep you waiting.
Pasensya na kung pinaghintay pa kita.
First of all,
Una sa lahat,
regarding the drama over the cream scandal,
tungkol sa drama tungkol sa iskandalo ng cream,
I've already dealt with the matter
Naayos ko na ang bagay na ito
concerning those hired attacks
tungkol sa mga inupahang pag-atake
that used false information to discredit the company.
na gumamit ng maling impormasyon para siraan ang kompanya.
But the production stoppage
Ngunit ang paghinto ng produksyon
nearly caused the company to lose money
halos maging dahilan ng pagkalugi ng kumpanya
and resulted in no dividends for another year.
at hindi nagresulta sa anumang dibidendo sa loob ng isa pang taon.
So, I'll take responsibility for this
Kaya, ako ang mananagot para dito
by resigning.
sa pamamagitan ng pagbibitiw.
Look, I admire the work Mr. Pathawee has done up until now,
Tingnan mo, hinahangaan ko ang nagawa ni G. Pathawee hanggang ngayon,
but at this moment,
ngunit sa sandaling ito,
PD needs a change,
Kailangan ng pagbabago ng PD,
so we can move forward.
para makausad tayo.
In my view,
Sa aking pananaw,
the person best suited
ang taong pinakaangkop
to lead us through this crisis
upang gabayan tayo sa krisis na ito
as the new CEO…
bilang bagong CEO...
is Mr. Chakrit.
Ito si Ginoong Chakrit.
It's a great honor, sir.
Isang malaking karangalan po, ginoo.
I promise I will work tirelessly
Pangako ko'y magtatrabaho ako nang walang pagod
for the company and for everything that Mr. Pathawee has built.
para sa kompanya at para sa lahat ng itinayo ni G. Pathawee.
Thank you for your commitment.
Salamat sa iyong pangako.
But I believe there is still another CEO candidate
Pero naniniwala akong may isa pa ring kandidato para sa CEO
who is the right person
sino ang tamang tao
to protect everything I've built.
para protektahan ang lahat ng aking itinayo.
Who else could possibly do that?
Sino pa kaya ang makakagawa niyan?
It's me.
Ako ito.
Nam?
Lalaki?
I'd like to propose
Gusto kong mag-propose
a suitable candidate for PD Company.
isang angkop na kandidato para sa PD Company.
And I'd like to use all my shares
At gusto kong gamitin lahat ng shares ko
to support Mr. Apo as the next CEO.
upang suportahan si G. Apo bilang susunod na CEO.
I believe
Naniniwala ako
the majority of shareholders will agree with this.
sasang-ayon dito ang karamihan ng mga shareholder .
Nam.
Lalaki.
Why did you do this without speaking to me first?
Bakit mo ginawa 'to nang hindi mo man lang ako kinakausap muna?
So, why did you come see me?
Kung gayon, bakit ka nga pala bumisita sa akin?
I want you to take over as CEO for me.
Gusto kong ikaw ang pumalit sa akin bilang CEO.
Right now, no one is more suitable than you.
Sa ngayon, wala nang mas babagay sa'yo.
You know I don't like getting involved in company affairs,
Alam mo namang ayaw kong makialam sa mga gawain ng kompanya.
especially the politics there.
lalo na ang politika doon.
I helped you plenty last time.
Malaki na ang naitulong ko sa'yo noong nakaraan.
That should be enough, right?
Dapat sapat na iyon, 'di ba?
This isn't just about helping me or the company.
Hindi lang ito tungkol sa pagtulong sa akin o sa kumpanya.
It's for your own good too.
Para rin naman sa ikabubuti mo 'yan.
You might not care
Maaaring wala kang pakialam
if the company gets sold,
kung maipagbili ang kompanya,
but having it taken away right in front of you,
pero dahil kinuha mo na ito sa harap mo mismo,
that's different.
iba 'yan.
You can just give up and do nothing if you want.
Pwede ka namang sumuko na lang at walang gawin kung gusto mo.
But are you sure
Pero sigurado ka ba
you won't regret it later?
hindi mo pagsisisihan sa huli?
Since Mr. Pathawee
Mula noong si G. Pathawee
has made this proposal,
ay gumawa ng panukalang ito,
that's fine by me.
ayos lang sa akin 'yan.
Competition is always good for the company, after all.
Ang kompetisyon ay palaging mabuti para sa kumpanya, kung tutuusin.
But still, I'd like to request some time
Pero kahit na ganoon, gusto ko pa ring humingi ng kaunting oras
for all the shareholders
para sa lahat ng shareholder
to carefully consider their options.
upang maingat na isaalang-alang ang kanilang mga pagpipilian.
Therefore,
Samakatuwid,
I move to recess the meeting briefly.
Lumipat ako para sandaling magpahinga para sa miting.
Always causing trouble. This completely messed up the plan.
Palaging gumagawa ng gulo. Sinira nito nang husto ang plano.
You need to do something.
Kailangan mong gumawa ng isang bagay.
Those two combined definitely hold more shares than we do.
Tiyak na mas marami ang hawak na shares ng dalawang iyon kapag pinagsama-sama kaysa sa atin.
If the shareholders side with Din,
Kung ang mga shareholder ay pumanig kay Din,
we're going to be at a disadvantage.
tayo ay magiging dehado.
If we want to win, we need Yo's shares.
Kung gusto nating manalo, kailangan natin ang shares ni Yo.
But I didn't have him sign a power of attorney. So how can we vote?
Pero hindi ko siya pinapirmahan ng power of attorney. Kaya paano tayo boboto?
Then Wayo has to come here himself.
Kung gayon, si Wayo mismo ang kailangang pumunta rito.
Here. Right now.
Dito. Ngayon na.
Yo, get to the company right now. I need your help with something important.
Pumunta ka sa kompanya ngayon din. Kailangan ko ang tulong mo sa isang mahalagang bagay.
He's probably in class right now.
Malamang nasa klase siya ngayon.
He won't be able to come, Mom.
Hindi siya makakapunta, Nay.
Thanks, Din.
Salamat, Din.
You being this nice to me gives me chills, you know.
Alam mo, kinikilabutan ako sa pagiging mabait mo sa akin .
Mom is going to call you today.
Tatawagan ka ni Nanay ngayon.
Give me your phone.
Ibigay mo sa akin ang telepono mo.
I'll handle whatever comes up.
Haharapin ko ang anumang mangyari.
As for you,
Kung tungkol sa iyo,
take this phone for now, in case you need to call anyone.
Dalhin mo muna itong telepono, kung sakaling kailangan mong tawagan ang kahit sino.
I knew you'd try something like this.
Alam kong susubukan mo ang isang bagay na tulad nito.
There's no way you'd ever take my side.
Imposibleng kakampihan mo ako.
If you know that, then give up already. Why keep being so stubborn?
Kung alam mo na 'yan, sumuko ka na. Bakit ka pa magpapakatigas ng ulo?
You're just wasting your time and energy.
Nagsasayang ka lang ng oras at lakas mo.
Things were going great.
Maayos naman ang takbo ng mga bagay-bagay.
But you threw in the towel
Pero isinuko mo ang iyong sarili
and sold your shares, just like that.
at ibinenta mo ang mga shares mo, nang ganoon lang.
Why?
Bakit?
Are you so afraid of losing your comfort that you'll betray your own family?
Ganun ka ba katakot na mawala ang iyong ginhawa para ipagkanulo mo ang sarili mong pamilya?
Din!
Mula!
Listen to yourself. You've been around your wife too much.
Makinig ka sa sarili mo. Masyado mo nang napapalibutan ang asawa mo.
At least when I fall,
Kahit papaano kapag ako'y nadapa,
Sara is the one who stays by my side.
Si Sara lang ang nananatili sa tabi ko.
I'm actually using Din's phone right now.
Ginagamit ko talaga ang telepono ni Din ngayon.
I'll tell him when I see him.
Sasabihin ko sa kanya kapag nakita ko na siya.
Gotta go.
Kailangan ko nang umalis.
Sarach.
Sarah.
I didn't mean what I said back then.
Hindi ko sinasadya ang sinabi ko noon.
It has nothing to do with me anyway. Don't worry about it.
Wala naman 'yan kinalaman sa akin. Huwag kang mag-alala.
"Don't worry"?
"Huwag kang mag-alala"?
You tell someone not to worry and then try to walk away?
Sasabihan mo ang isang tao na huwag mag-alala tapos susubukan mong lumayo?
-Aren't we friends? -We are not friends.
-Hindi ba tayo magkaibigan? -Hindi tayo magkaibigan.
We just go to the same school.
Pareho lang tayo ng paaralang pinapasukan.
We've known each other since we were kids.
Magkakilala na kami simula pa noong mga bata pa kami.
You're the rich kid,
Ikaw ang anak mayaman,
and I'm the gardener's kid.
at ako ang anak ng hardinero.
We've always been on different levels.
Palagi kaming nasa iba't ibang antas.
Based on the vote,
Batay sa boto,
the next CEO of PD will be…
ang susunod na CEO ng PD ay si…
Mr. Apo.
Ginoong Ring
Congratulations.
Binabati kita.
Thank you.
Salamat.
Where have you been, and what did you do to get this worked up?
Saan ka ba nanggaling, at ano ang ginawa mo para maging maayos ito?
It's PD Company.
Kumpanya ng PD iyon.
That damn Din pulled a move and had Nam voted as CEO instead of me.
Gumawa ng paraan ang walang kwentang Din na iyon at si Nam ang ibinoto bilang CEO imbes na ako.
Nam? CEO?
Nam? CEO?
I bet you never imagined
Taya ko'y hindi mo kailanman inakala
someone like Nam would have the brains to be CEO too, did you?
May utak din siguro ang isang tulad ni Nam para maging CEO, ikaw ba?
When is that Din ever going to drop dead?
Kailan kaya mamamatay ang Din na 'yan?
He's so irritating.
Nakakairita siya.
You lost. Just let it go.
Natalo ka. Hayaan mo na lang.
How many years have you lived like this? Just end it.
Ilang taon ka na bang namuhay nang ganito? Tapusin mo na lang 'to.
No. It's not over.
Hindi. Hindi pa tapos.
I'll never lose to those Phimarndech people,
Hindi ako kailanman matatalo sa mga taong Phimarndech na iyon,
no matter what it takes.
kahit ano pa ang kailangan.
So, you let Mr. Praphop beat you up just for that?
Kaya, hinayaan mong bugbugin ka ni Mr. Praphop para lang diyan?
Even if he killed me, I'd still do it.
Kahit patayin niya ako, gagawin ko pa rin.
As long as those Phimarndech people
Hangga't ang mga taong Phimarndech na iyon
are completely destroyed.
ay ganap na nawasak.
TO BAICHA: WHERE ARE YOU? LET'S STREAM ALREADY SET UP THE CAFE
PARA KAY BAICHA: NASAAN KA? MAG-STREAM NA TAYO , NA-SET UP NA ANG CAFE
CLOSED IT FOR YOU. WHERE ARE YOU?
SINARADO NA PARA SA IYO. NASAAN KA?
WHY AREN'T YOU COMING TO THE CAFE? ARE YOU NOT EVEN GONNA REPLY?
BAKIT HINDI KA PUMUPUNTA SA CAFE? HINDI KA MAN LANG BA SAsagot?
Are you not even gonna reply?
Hindi ka man lang ba sasagot?
Watch out for Krit.
Mag-ingat ka kay Krit.
He won't let your family off easily.
Hindi niya basta-basta pababayaan ang pamilya mo.
NAM
LALAKI
POWER OFF
PATAYIN
Hey.
Hoy.
Get up already. It's ten o'clock.
Bumangon ka na. Alas-diyes na.
I haven't slept through the night like this in years.
Ilang taon na akong hindi nakakatulog nang ganito buong gabi.
Let me sleep a bit more.
Hayaan mo akong makatulog nang kaunti pa.
If you want to rest, go ahead.
Kung gusto mong magpahinga, sige lang.
I'm going to get something to eat. I'm starving.
Kukuha ako ng makakain. Nagugutom na ako.
Okay, I'm up.
Sige, gising na ako.
You can go back to sleep if you want. I can just order food.
Pwede ka nang matulog ulit kung gusto mo. Oorder na lang ako ng pagkain.
-You're sulking? -I'm not.
-Nagtatampo ka? -Hindi ako.
I'm not an idiot.
Hindi ako tanga.
Should we go out?
Dapat ba tayong lumabas?
Where?
Saan?
Have you ever wondered
Naisip mo na ba
why "Tokyo Pancakes" in Thailand aren't actually from Tokyo?
Bakit hindi talaga galing sa Tokyo ang mga "Tokyo Pancakes" sa Thailand?
I'm more curious why you haven't eaten yet, so we can go make merit.
Mas nagtataka ako kung bakit hindi ka pa kumakain, para makagawa tayo ng merit.
Well.
Aba.
Satisfied now?
Nasiyahan na ngayon?
You look cute when your cheeks puff up like that.
Ang cute mo kapag namumula nang ganyan ang mga pisngi mo.
when your cheeks puff up too.
kapag namumula rin ang mga pisngi mo.
Hey, put your left hand up like this.
Hoy, itaas mo ang kaliwang kamay mo nang ganito.
And hold it out like this.
At hawakan ito nang ganito.
Let's go make merit.
Gumawa tayo ng merito.
So smooth, huh?
Ang kinis, 'di ba?
Go. Fly away.
Pumunta. Lumipad palayo.
What did you wish for?
Ano ang hiniling mo?
To be rich, obviously.
Ang maging mayaman, siyempre.
Even though my company isn't giving dividends,
Kahit hindi nagbibigay ng dibidendo ang kompanya ko,
the inheritance my father left me is a lot.
Napakalaki ng manang iniwan sa akin ng aking ama.
I can take care of you comfortably.
Kaya kitang alagaan nang komportable.
No thanks. My philosophy is that good money
Hindi, salamat na lang. Ang pilosopiya ko ay magandang pera.
should always come from your own pocket.
dapat laging manggaling sa sarili mong bulsa.
So stingy.
Napakakuripot.
What about you?
Kumusta ka naman?
What did you wish for?
Ano ang hiniling mo?
Huh?
Ha?
You won't tell me your wish? That's cheating.
Hindi mo sasabihin sa akin ang gusto mo? Pandaraya 'yan.
I'll take you again sometime.
Isasama kita ulit minsan.
-Sure. -I just found out you like making merit.
-Oo naman. -Nalaman ko lang na mahilig ka palang kumita ng pera.
After messing people around, you two are all lovey-dovey, huh?
Pagkatapos niyong manggulo ng tao, puro kayo nagmamahalan, 'no?
You made Mr. Praphop yell at me.
Napasigaw mo ako kay Mr. Praphop.
What's going to happen to our debts now? Did you even think?
Ano na ang mangyayari sa mga utang natin ngayon? Naisip mo ba?
Din's always wrong in your eyes, Auntie.
Lagi na lang mali si Din sa paningin mo, Tita.
You always blame him.
Lagi mo siyang sinisisi.
Has he ever done anything worth praising in your eyes?
May nagawa na ba siyang karapat-dapat purihin sa paningin mo?
Nothing.
Wala.
Everything he tries fails.
Lahat ng sinusubukan niya ay nabibigo.
What am I supposed to be proud of?
Ano ba ang dapat kong ipagmalaki?
The only failure he has ever faced
Ang tanging pagkabigong kanyang naranasan
is losing his mother
nawawalan ng ina
and having to grow up with a stepmother who never valued him.
at kinailangang lumaki kasama ang isang madrasta na hindi siya kailanman pinahalagahan.
-That's enough. -How can that be enough?
-Tama na. -Paano magiging sapat 'yan?
I've had to watch him get treated like this so many times.
Maraming beses ko na siyang nakitang tinatrato nang ganito.
Nothing he does is ever good enough.
Kahit kailan, wala siyang ginagawa na sapat para sa kanya.
You use him like he's a servant.
Ginagamit mo siya na parang isang katulong.
But with your own sons,
Ngunit kasama ang iyong sariling mga anak na lalaki,
have you ever ordered them around like that?
Nakapag-order ka na ba ng ganyan sa kanila?
You just let him handle everything.
Hinayaan mo na lang siyang harapin ang lahat.
Of course. He's not your biological son. Why would you care?
Siyempre. Hindi mo siya tunay na anak. Bakit ka naman mag-aalala?
You brat!
Puro kalokohan!
Let's go. Come on.
Tara na. Tara na.
No matter how awful she is, she's still my mother.
Kahit gaano pa siya kasama, nanay ko pa rin siya.
We still have to live under the same roof.
Kailangan pa rin naming tumira sa iisang bubong.
Are you just going to tolerate someone who disrespects you like that?
Papayagan mo na lang ba ang isang taong walang respeto sa iyo nang ganoon?
Why respect people who leech off others?
Bakit kailangan pang respetuhin ang mga taong nanlalait sa kapwa?
When they're in trouble, they run to us for help.
Kapag sila ay nasa problema, sila ay tumatakbo sa atin para humingi ng tulong.
Your father behaved like a beggar.
Ang iyong ama ay kumilos na parang isang pulubi.
That's a bit much, Mom.
Medyo sobra na 'yan, Nay.
At least Uncle Suthee didn't betray Dad
Mabuti na lang at hindi pinagtaksilan ni Tiyo Suthee si Tatay.
like you did by selling your shares.
tulad ng ginawa mo sa pagbebenta ng iyong mga shares.
And now I've already quit as CEO for you. What more do you want?
At ngayon, umalis na ako bilang CEO para sa iyo. Ano pa ang gusto mo?
Then why did you drag my son into this?!
Kung ganoon, bakit mo hinila ang anak ko sa problemang ito?!
I want you out of our lives.
Gusto kitang mawala sa buhay namin.
Stop having any sibling relationship with my sons.
Tigilan mo na ang pagkakaroon ng kahit anong relasyong magkapatid sa mga anak ko.
I've had to swallow a lot from your father's womanizing.
Marami na akong nilunok dahil sa pambabae ng tatay mo.
I had to raise you, the child of another woman.
Kinailangan kitang palakihin, anak ng ibang babae.
Put up with your mother squeezing money.
Tiisin mo ang pagpiga ng pera ng nanay mo.
What do you think I've gone through all these years?!
Ano sa tingin mo ang pinagdaanan ko nitong mga nakaraang taon?!
My mother's already dead. How could she be squeezing you for money?!
Patay na ang nanay ko. Paano ka niya nagawang pilitin para sa pera?!
Your mother? Dead?
Ang nanay mo? Patay na?
She actually left you!
Iniwan ka niya talaga!
She slept with your father to have you, then dumped you for money.
Nakipagtalik siya sa tatay mo para makuha ka, tapos hiniwalayan ka niya para sa pera.
And she hasn't stopped extorting us even now.
At hindi pa rin siya tumitigil sa pangingikil sa amin kahit ngayon.
You only work this hard to pay me and your brothers back.
Nagtatrabaho ka lang nang ganito kahirap para mabayaran ako at ang mga kapatid mo.
Do you realize how lucky you are?!
Alam mo ba kung gaano ka kaswerte?!
Din.
Mula sa.
Mr. Din, please stop.
Ginoong Din, tumigil ka na po.
Please stop. Don't let yourself get hurt like this.
Tumigil ka na. Huwag mong hayaang masaktan ka nang ganito.
When I was a kid…
Noong bata pa ako…
I tried to get good grades.
Sinikap kong makakuha ng magagandang marka.
When I started working,
Noong nagsimula akong magtrabaho,
I did my very best.
Ginawa ko ang lahat ng aking makakaya.
Because I hoped my father and mother…
Dahil umaasa ako sa aking ama at ina...
No.
Hindi.
Actually, just my mother.
Sa totoo lang, ang nanay ko lang.
Because I already knew my father loved me.
Dahil alam ko na noon pa man na mahal na mahal ako ng aking ama.
But…
Pero…
It's okay.
Ayos lang.
I know.
Alam ko.
I know Mom never loved me.
Alam kong kahit kailan hindi ako minahal ni Mama.
No matter what I did,
Kahit ano pa ang gawin ko,
Mom only ever loved Nam and Yo.
Sina Nam at Yo lang ang minahal ni Nanay.
I accepted that a long time ago
Matagal ko nang tinanggap iyon
because I knew
dahil alam ko
I still had Dad.
Kasama ko pa rin si Tatay.
When Dad entrusted the company to me before he died,
Noong ipinagkatiwala sa akin ni Papa ang kompanya bago siya namatay,
I did everything,
Ginawa ko ang lahat,
no matter how much I hated it.
kahit gaano ko pa ito kinasusuklaman.
But I was wrong.
Pero mali ako.
It might not be what you think.
Maaaring hindi ito ang iniisip mo.
What else could it be?
Ano pa kaya iyon?
Dad lied to me all this time.
Nagsinungaling sa akin si Papa sa lahat ng oras na ito.
He said my real mother was dead, when, in fact,
Sabi niya patay na ang tunay kong ina, gayong, sa katunayan,
she's still alive.
Buhay pa siya.
How am I supposed to see it any other way?
Paano ko ito dapat tingnan sa ibang paraan?
There may be only one truth,
Maaaring isa lang ang katotohanan,
but there can be many contexts to it.
ngunit maaaring maraming konteksto ito.
I think…
Sa tingin ko…
I know someone who understands this better than we do.
May kilala akong mas nakakaintindi nito kaysa sa atin.
We should hear him out first.
Dapat natin siyang pakinggan muna.
Who is it?
Sino ito?
Ms. Namnuan wasn't lying.
Hindi nagsisinungaling si Ms. Namnuan.
She just exaggerated a bit, that's all.
Medyo nagpalabis lang siya, 'yun lang.
Is it true my mother abandoned me…
Totoo ba na iniwan ako ng nanay ko...
for money?
para sa pera?
I wouldn't call it "abandoning."
Hindi ko ito matatawag na "pag-abandona."
I'd say
Sasabihin ko
she let you live with someone
hinayaan ka niyang tumira kasama ang isang tao
who was ready to raise you. That's more accurate.
na handang magpalaki sa iyo. Mas tumpak iyon.
As for whether it was for money,
Kung para sa pera man ito,
Tesho and Krongthong were legally married.
Legal na ikinasal sina Tesho at Krongthong.
When they divorced,
Nang sila ay naghiwalay,
Krongthong was entitled to marital assets
Si Krongthong ay may karapatan sa mga ari-arian ng mag-asawa
and alimony.
at sustento.
And I think that's perfectly normal.
At sa tingin ko ay normal lang iyon.
If it was normal,
Kung normal lang sana,
then why lie and say Din's mother was dead?
kung gayon bakit ka nagsisinungaling at sinasabing patay na ang nanay ni Din?
Dad.
Tatay.
Please just tell me the whole story.
Pakisabi na lang sa akin ang buong kwento.
It means so much to me.
Napakahalaga nito sa akin.
They didn't love each other.
Hindi nila minahal ang isa't isa.
Krongthong was a model who worked with PD.
Si Krongthong ay isang modelo na nakatrabaho ni PD.
When Tesho was young, he was quite the womanizer.
Noong bata pa si Tesho, mahilig siyang babaero.
Once she got pregnant, they had to marry.
Nang mabuntis siya, kinailangan nilang magpakasal.
But they didn't love each other.
Pero hindi nila minahal ang isa't isa.
Tesho tried his best to make it work,
Sinubukan ni Tesho ang lahat para gumana ito,
but they couldn't stay together.
ngunit hindi sila maaaring manatiling magkasama.
WEDDING INVITATION
IMBITASYON SA KASAL
So they divorced.
Kaya naghiwalay sila.
DIVORCE CERTIFICATE
SERTIPIKO NG DIBORSYO
Did they hate each other so much
Ganun ba sila kagalit sa isa't isa?
that he had to lie and say she was dead?
na kinailangan niyang magsinungaling at sabihing patay na siya?
That's personal.
Personal 'yan.
I don't know the whole story.
Hindi ko alam ang buong kwento.
About the lie,
Tungkol sa kasinungalingan,
Tesho probably had his reasons.
Malamang may dahilan si Tesho.
Reasons to make me grateful,
Mga dahilan para ako'y magpasalamat,
to serve Ms. Namnuan and my brothers?
para maglingkod kay Ginang Namnuan at sa aking mga kapatid?
Mr. Din.
Ginoong Din.
I really can't see it any other way.
Wala na talaga akong makitang ibang paraan.
Even setting aside the part about her leaving me for money,
Kahit isantabi na lang ang tungkol sa pag-iwan niya sa akin para sa pera,
the fact that he lied
ang katotohanang nagsinungaling siya
hurts even more,
mas masakit pa,
because I loved him the most.
dahil siya ang pinakamamahal ko noon.
Dad.
Tatay.
Do you know where my mother is?
Alam mo ba kung nasaan ang nanay ko?
I'd really like to meet her just once.
Gusto ko talaga siyang makilala kahit isang beses lang.
I honestly don't know.
Sa totoo lang, hindi ko alam.
Mr. Din?
Ginoong. Sa iyo?
Hello, Mr. Din. How can I help you?
Kumusta, Ginoong Din. Paano kita matutulungan?
Uncle Perm.
Tiyo Perm.
Do you know anyone named Krongthong?
May kilala ka bang nagngangalang Krongthong?
Uncle Perm?
Tiyo Perm?
Uh…
Uh…
Which Krongthong exactly?
Aling Krongthong nga ba talaga?
My mother, Uncle.
Ang nanay ko, si Tiyo.
That silence means you knew.
Ang katahimikan na iyon ay nangangahulugang alam mo na.
I'm sorry, Mr. Din.
Pasensya na po, Ginoong Din.
No need to apologize. You were following Dad's orders.
Hindi mo kailangang humingi ng tawad. Sinunod mo ang utos ni Tatay.
Uncle Perm.
Tiyo Perm.
I want to meet my mother just once.
Gusto kong makilala ang nanay ko kahit isang beses lang.
Do you know where she is?
Alam mo ba kung nasaan siya?
I don't know exactly, but I can probably track her down.
Hindi ko alam nang eksakto, pero malamang matunton ko siya.
In that case, I'll leave it to you. Thank you.
Kung ganoon, iiwan ko na lang ito sa iyo. Salamat.
So, why did you tell Din?
Bakit mo sinabi kay Din?
Just to spite him.
Para lang magalit sa kanya.
He likes standing in my way so much, and then he has the nerve to lecture me?
Ang hilig-hilig niya talagang humarang sa daanan ko, tapos ang lakas ng loob niya na sermunan ako?
He deserved it.
Nararapat lang sa kanya.
Wasn't that a little cruel, Mom?
Hindi ba't medyo malupit iyon, Nay?
You already secretly sold shares once before.
Palihim ka nang nagbenta ng mga shares dati.
Zip it.
I-zip ito.
You and he ganged up on me and made my side lose, and I got blamed.
Nagsanib-puwersa kayo ng kalaban ko at natalo ang panig ko, at ako naman ang sinisi.
I didn't say a word about that.
Wala akong sinabi kahit isang salita tungkol doon.
But this is different, Mom.
Pero iba ito, Nanay.
I am your mother. If I say it's the same, it is.
Ako ang iyong ina. Kung sasabihin kong pareho lang, oo nga.
Right.
Tama.
Hello, Uncle Perm.
Kumusta, Tiyo Perm.
I've found Ms. Krongthong's address.
Natagpuan ko na ang address ni Gng. Krongthong.
I'll send you the location.
Ipapadala ko sa iyo ang lokasyon.
Really, Uncle? That was fast.
Talaga, Tiyo? Mabilis lang 'yan.
I've run errands for Mr. Tesho
Nag-asikaso ako ng mga utos para kay Mr. Tesho
about Ms. Krongthong many times.
tungkol kay Gng. Krongthong nang maraming beses.
So, I had contacts I could reach out to.
Kaya, mayroon akong mga kontak na maaari kong kontakin.
But… Mr. Din.
Pero… Ginoong Din.
What is it?
Ano ito?
You should prepare yourself a little.
Dapat mong ihanda ang iyong sarili nang kaunti.
Why?
Bakit?
You'll see when you meet her.
Makikita mo kapag nakilala mo na siya.
Thank you, Uncle.
Salamat, Tiyo.
Is something wrong?
May mali ba?
If you're not ready,
Kung hindi ka pa handa,
we can come back another day.
pwede naman tayong bumalik sa ibang araw.
It's okay.
Ayos lang.
I want to meet her.
Gusto ko siyang makilala.
Alright.
Sige.
Wait.
Teka.
I said no garnish. Did you even listen, Auntie?
Sabi ko walang palamuti. Nakinig ka ba, Tita?
Oh, I forgot.
Ah, nakalimutan ko.
Just eat it! Stop being difficult.
Kainin mo na lang! Tumigil ka na sa pagiging mahirap.
Hey, are my noodles ready? I need to eat today!
Uy, handa na ba ang noodles ko? Kailangan ko nang kumain ngayon!
Why are you rushing me?
Bakit mo ako minamadali?
Hang on! I'm working by myself here!
Teka lang! Mag-isa lang akong nagtatrabaho rito!
-Hey, Auntie! -What?
-Uy, Tita! -Ano?
Should I collect today's interest along with yesterday's?
Dapat ko bang kolektahin ang interes ngayon kasama ng interes kahapon?
I don't have it. Just go home.
Wala ako niyan. Umuwi ka na lang.
Hey. You said the same thing yesterday. You think this is a joke?
Hoy. Sinabi mo rin 'yan kahapon. Sa tingin mo ba biro lang 'yan?
Look, all I've got is noodle broth. You want it?!
Tingnan mo, sabaw lang ng pansit ang meron ako . Gusto mo ba?!
Just go home for now. I'll give it to you tomorrow.
Umuwi ka na muna sa ngayon. Ibibigay ko na lang sa'yo bukas.
If I can't sell anything, none of you get anything!
Kung wala akong maipagbili, wala ni isa sa inyo ang makakakuha!
Remember,
Tandaan,
if I don't get my money tomorrow, I'll trash your shop!
Kapag hindi ko nakuha ang pera ko bukas, itatapon ko sa basurahan 'yang tindahan mo!
Go! Get out of here!
Umalis ka! Umalis ka rito!
Hey!
Hoy!
-Let's go. -You guys want some noodle broth?
-Tara na. -Gusto niyo ba ng sabaw ng pansit?
Let's go.
Tara na.
What the hell is wrong with these people?
Ano ba talagang problema ng mga taong ito?
Are you going in?
Papasok ka ba?
PLEASE DON'T BE SAD…
HUWAG KANG MALUNGKOT…
Please don't be sad.
Huwag ka sanang malungkot.
Everyone has problems in life.
Lahat ng tao ay may mga problema sa buhay.
Just look beside you,
Tumingin ka lang sa tabi mo,
and you'll always see people who stand by you.
at palagi kang makakakita ng mga taong laging sumusuporta sa iyo.
I'm here for you.
Nandito ako para sa iyo.
P.S.
PS
If you're stressed, add a little sweetness to your life.
Kung stressed ka, dagdagan mo ng kaunting tamis ang buhay mo.
Aren't you ever going to change the trick?
Hindi mo na ba babaguhin ang taktika?
It works. Why change it?
Gumagana naman. Bakit kailangan pang baguhin?
I'm not a kid anymore, you know.
Hindi na ako bata, alam mo 'yan.
How did you know a lollipop would cheer me up?
Paano mo nalaman na magpapasaya sa akin ang isang lollipop?
Then give it back.
Pagkatapos ay ibalik mo ito.
No way.
Hindi pwede.
-Give it here. -No.
-Ibigay mo rito. -Hindi.
Give it back right now. Come here!
Ibalik mo iyan ngayon din. Halika rito!
Thank you.
Salamat.
I really meant what I wrote, you know.
Seryoso talaga ako sa isinulat ko, alam mo.
I don't want you to forget
Ayokong makalimutan mo
-that beside you, you always have-- -You?
-na sa tabi mo, lagi kang may-- -Ikaw?
It's not just me, though.
Hindi lang ako, pero.
You still have Mr. Nam, Mr. Wayo,
Nandiyan pa rin si Mr. Nam, si Mr. Wayo,
Uncle Permboon,
Tiyo Permboon,
and so many others.
at napakarami pang iba.
But the most important person…
Pero ang pinakamahalagang tao...
is you.
ikaw ba.
Are you blushing?
Namumula ka ba?
No.
Hindi.
I don't get shy over this.
Hindi ako nahihiya dito.
Okay, I believe you.
Sige, naniniwala ako sa'yo.
Then I'll kiss your hand again, since you're not shy.
Pagkatapos ay hahalikan ko ulit ang kamay mo, dahil hindi ka nahihiya.
Hey! That's enough.
Hoy! Tama na.
Let's go on a trip tomorrow.
Mag-travel tayo bukas.
What's this? Suddenly inviting me on a trip?
Ano 'to? Bigla mo na lang akong niyayaya sa isang biyahe?
Don't you want to go?
Ayaw mo bang pumunta?
DAD SUTHEE
MASAYA ANG MGA TAO
Your dad.
Ang tatay mo.
Yes, Dad?
Opo, ​​Tatay?
At first, I wasn't sure if I should call and tell you this, Din.
Noong una, hindi ako sigurado kung dapat ko bang tawagan at sabihin ito sa iyo, Din.
But I didn't want you to misunderstand your father
Pero ayokong maintindihan mo nang hindi tama ang tatay mo.
any further.
kahit ano pa.
What do you mean?
Ano ang ibig mong sabihin?
Tesho didn't mean to lie to you.
Hindi sinasadya ni Tesho na magsinungaling sa iyo.
He just didn't want you to be sad,
Ayaw lang niya na malungkot ka,
so he told you your mother was gone.
Kaya sinabi niya sa iyo na wala na ang nanay mo.
Because…
Dahil…
your mother didn't want you to be born.
ayaw ng nanay mo na ipanganak ka.
She intended to have an abortion.
Balak niyang magpalaglag.
Wh--
Aba--
Why did my mother want to abort me?
Bakit ba gustong ipalaglag ng nanay ko ang anak ko?
Krongthong was a famous rising model back then.
Si Krongthong ay isang sikat na sumisikat na modelo noon.
She thought that if she had to carry a baby for nine months,
Naisip niya na kung kailangan niyang dalhin ang isang sanggol sa loob ng siyam na buwan,
she wouldn't have gotten another chance to be that famous again.
Hindi na sana siya nagkaroon ng pagkakataong maging ganito kasikat ulit.
Krong!
Krong!
Are you crazy?
Baliw ka ba?
That's your child.
Anak mo 'yan.
Don't you feel any love at all?
Wala ka bang nararamdamang kahit kaunting pagmamahal?
I didn't want it to be born!
Ayokong ipanganak 'yan!
Who knew it would happen after doing it just once?
Sino ang mag-aakala na mangyayari ito pagkatapos lang gawin ito nang isang beses?
There's no way I'd let you get an abortion.
Hinding-hindi kita hahayaang magpalaglag.
Even if you don't want it,
Kahit ayaw mo na,
it's my child.
anak ko 'yan.
So, how are you going to compensate me?!
Kaya, paano mo ako gagantihan?!
My career is booming!
Ang sigla ng karera ko!
You expect me to ruin my future for a kid I never wanted?!
Iniisip mo bang sisirain ko ang kinabukasan ko para sa isang batang hindi ko naman talaga gusto?!
Krong!
Krong!
Your father begged her to keep you.
Nagmakaawa ang tatay mo na isama ka niya.
He could have hidden it and arranged an abortion
Maaari niya sanang itago ito at isagawa ang isang aborsyon
without worrying about any other expenses,
nang hindi nababahala sa iba pang gastusin,
but he didn't let her.
pero hindi niya siya hinayaan.
On top of that, he legally married Krongthong
Bukod pa riyan, legal niyang pinakasalan si Krongthong
just to reassure her.
para lang makasiguro sa kanya.
Like I said,
Gaya ng sabi ko,
they just couldn't make it work.
hindi lang nila ito mapagana.
Your mother went through money like crazy.
Grabe ang pinagdaanan ng nanay mo sa pera.
What were you spending hundreds of thousands a month on?!
Saan ka nagagastos ng daan-daang libo kada buwan?!
Are you trying to bankrupt me?
Gusto mo ba akong i-bankrupt?
You own a cosmetics factory!
May-ari ka ng pabrika ng mga kosmetiko!
What's the big deal?!
Ano ba ang malaking problema?!
No matter how rich I get, it won't be enough if you keep spending like this.
Kahit gaano pa ako yumaman, hindi pa rin sapat kung patuloy kang gagastos nang ganito.
How about this? I'll give you 50,000 a month,
Paano ito? Bibigyan kita ng 50,000 kada buwan,
and that's it. Deal?
at ayun na nga. Deal?
Are you crazy?! You tricked me
Baliw ka ba?! Niloko mo ako?
into carrying your baby, and now you treat me like this?
sa pagdadala ng sanggol mo, tapos ngayon tinatrato mo ako ng ganito?
You promised me everything!
Ipinangako mo sa akin ang lahat!
I'm only spending this much…
Ganito lang ang nagastos ko...
No matter how rich Tesho was, he wasn't printing his own money.
Kahit gaano pa kayaman si Tesho, hindi siya nag-iimprenta ng sarili niyang pera.
And PD wasn't this big back then.
At hindi pa naman ganito kalaki ang PD noon.
So, they eventually had to get divorced.
Kaya, kinailangan nilang maghiwalay sa huli.
Why are you brushing me off like this?
Bakit mo ako binabastos nang ganito?
I only agreed to be CEO
Pumayag lang akong maging CEO
because I thought you'd back me up.
kasi akala ko susuportahan mo ako.
Did you see? Krit nearly carved me up in the middle of the meeting.
Nakita mo? Muntik na akong matumba ni Krit sa kalagitnaan ng meeting.
I'm sorry. I've just have a lot on my mind right now.
Pasensya na. Marami lang akong iniisip ngayon.
There's one more thing I need to talk to you about.
May isa pa akong bagay na kailangan kong pag-usapan.
What is it?
Ano ito?
So what if you don't have me? You still have Ms. Sarah.
Paano kung wala ako sa iyo? Nasa iyo pa rin si Ms. Sarah.
I'm pregnant, Din.
Buntis ako, Din.
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Subtitle translation by: Praeploy Mahawan
Salin ng subtitle ni: Praeploy Mahawan